整天工作的人，没有时间来挣钱。——约翰·D．洛克菲勒

每个人获得的东西都恰好是他值得获得的东西。虽然我总听到有人抱怨：“我远比我现在获得的东西有价值得多。”但这是错误的。正确的说法应该是：如果你“值得”更多，那么你早该获得了。

你的收入恰好体现你在经济市场中创造的价值。市场并不偏爱或讨厌你，它只会根据你的价值来付酬劳。

你并非一个被好运抛弃的、被众人低估的天才，你周围的环境、周围的人或愚昧无知的上级并没有与你作对。你值得拥有多少，这完全掌握在你自己手中。

你必须了解市场法则，你收入的高低取决于此。你今天的收入就是你昨天所做之决定的结果

### 展示自己的强项

金钱和机遇并不会应需求而产生，而是应能力而产生。你不会因为自己需要更多金钱而获得加薪，你只会因为你所拥有的能力而获得加薪。

如果你想要获得加薪，那么你得解释清楚，为什么你值得获得。好好地为加薪谈话提前做准备，将你能为公司创造的价值以及附加价值罗列出来。也将你的所有强项都写下来。提前告知老板你想和他进行加薪谈话。你得清楚，本次谈话的主要内容就是向老板解释你对公司的价值。如果你在此前没有过谈判经验，你应该先在镜子前或是与同伴进行排练。展示出自己的强项。这也同样适用于企业家。永远不要将你对自己的怀疑告知任何人，要展示自己的强项。人们不会追随一个自我怀疑的人，只会追随那些坚强不屈的、对目标坚定不移的人。你的强项往往会为你挣得更好的报酬。

### 你应该关心自己的义务，而非权利

如果将注意力过多地集中在你的权利上面，你就无法继续前行了。问一问自己，你能为公司做什么，而不是不停地考虑公司能为你做什么。一家总是企图实现其权利的公司，注定是要失败的。在一段关系中，如果每个人都只关注自身权利，那么这段关系注定是要灭亡的。约翰·费茨杰拉德·肯尼迪这样说过：“不要问你的国家能为你做什么，而要问你能为你的国家做什么。”原因可以从纯粹利己的方面出发：这样的观点能使你取得极大进步；你会挣得更多的钱；你会成长。你会感到更加满足，因为你做出了成绩，而非只是要求别人提供成果。

### 如果你得到8个小时的报酬，你应该工作10个小时

你的付出应该多于别人对你的期望。让你周围所有人都感到惊喜吧。超出别人对你的所有期望吧。

我建议你：如果你得到8个小时的报酬，你应该工作10个小时。为自己挣得更多的钱。培养能使你富裕起来的工作习惯。这与你为公司付出得“过多”并没有关系。长时间用小火煮饭的人，他的火最终会完全熄灭。即使你的雇主看不到你的努力，不愿酬报你的努力，但你还是获得了能引领你一直向前的东西：有助于你取得成功的工作习惯。

### 刻不容缓地去处理事情

如果说世上存在成功之终极秘密，那就是刻不容缓地去处理日常事务的能力。为自己确定一条指导原则：尽可能快地着手去做。

也许你会说：“如果我工作速度太快，我就会犯错误。”是的，做得多、做得快的人，会犯更多的错误。但是首先，好处是占主导地位的。其次，犯错也是对你有益处的。因为害怕犯错而不去采取行动的人，永远都无法做成大事。你不需要将事情做到完美的程度。完美意味着停滞不前。你需要的是追求卓越。害怕犯错的人总想将所有事都做得十全十美。不害怕犯错的人，会追求卓越。

能量贴士刻不容缓地着手去做所有事情。

●不要害怕犯错误。

●IBM的创始人托马斯·约翰·沃森曾说过：“在我的公司里，想要出成绩，就必须犯下双倍的错误。

●犯错使人积累经验。经验帮助你快速做出正确决策。

●学会去相信你的直觉。快速做出决策。

●凭你的第一感觉做出反应。你会犯错，但你会做更多正确的事。

●如果你做出的快速决策中有51%是正确的，你将变得富有。

### 世上不存在微不足道的小事

所有值得你去做的事情都值得你好好地去做。

你应该用十分特别的方式，出色地完成你的工作。因为只有卓越的成就才能使他人铭记于心。

### 使自己成为不可或缺的一员

承担你工作领域之外的责任。让自己受到关注。

每家公司里都有一个或多个不可或缺的人。你应该成为不可或缺的人。并不是让你将所有工作揽到自己身上，你应该揽到自己身上的是责任。

增强你的影响力，主动请缨完成某些任务，承担项目的管理工作，保持一种“我是公司一员”的态度。

此外，使自己在你所属的部门或公司成为非必要的一员。千万不要认为要把事情做好，你就必须亲力亲为。否则，你只会成为公司的奴隶。请勇于承担责任，使自己成为不可或缺的一员；请勇于放弃和下放权力，使自己成为非必要的一员。



