薪酬谈判非常重要，不只是因为随着时间的推移，你的薪水会不断累积，最后所得摆在桌上可以越垒越高，还因为在薪酬谈判中你如何评价自己与如何把控自己会极大地影响你所服务的公司对你的看法。

一旦成为公司的一员，你将很难撼动别人对你的第一印象。如果你能老练地谈判薪酬，既表明了自己的价值，又能充分尊重未来的雇主，那么你就可能从更积极的角度勾勒出自己的形象，对自己在这家公司的未来职业发展产生巨大的影响。

### 薪酬谈判始于求职之前

薪酬谈判始于求职之前

基本策略就是尽可能让自己的名字出现在各种的媒体上。写博客、做播客、写书或文章、在大会或用户组中发表演讲、制作视频教程、为开源项目贡献代码等，尽一切可能让自己的名字出现在各种场合。

只要记住：自我营销做得越好，声望越高，薪酬谈判就越容易。这一点甚至有可能是最重要的因素。

### 获得工作的方式至关重要

第一种，你看到一份招聘启事，然后发送自己的简历去申请该职位，最好再附上一封优美的求职信。事实上，许多求职者想当然地认为这是获得工作的唯一方式。其实，这是获得工作最糟糕的一种方式。

获得工作的另一种方法是通过他人推荐。

这种方式绝对要比自己申请职位好很多。

一家公司知道你，然后无需任何面试就直接为你提供一个职位。在这种情况下，你尽可以根据自己的声望为自己标价。所以，任何时候，只要有雇主直接找你，你在谈判时就拥有有利地位。

### 先出价者输

你必须要了解的一条重要法则就是：先出价的人会处于明显的劣势。在任何谈判中，你都要充当第二个出价的人，

### 被要求先出价该怎么办

首先，在面试前或者填职位申请表之前，你可能会被问及你的期望薪酬。如果职位申请表上有这一字段，如果可以的话干脆空着不填，或者简单填写“根据整体薪酬方案面议”。

“在给出一个确切的数额或者估算之前，我更愿意多了解一下贵公司，多了解一些我未来职位的工作内容。不过，听起来好像你是想弄清楚我们双方想的薪酬范围是否一样，这样我们就无需浪费我们的时间了。是这样吗？”很有可能你会得到一个肯定的答复。于是你可以接着问下面这样的问题：

“对这个职位的薪酬，你们一定有一个预算范围，对吧？”同样，你应该也会得到一个肯定的答复。这时，如果你足够勇敢，可以在这里停顿，不再说别的。然后，你可能会听到他们关于薪酬范围的答复。但是，如果你不够勇敢，或者他们不愿意提供任何信息，你可以跟着问下面这个问题：

“好吧，如果你告诉我预算范围，尽管我无法准确说出我的期望薪酬，但是我可以告诉你贵公司的薪酬预算是否符合我的心理预期。”很明显，这一点的确不容易做到。但是，如果雇主坚持让你出价，那么他们没有理由不说出他们的心理预期，甚至是先说出来。所以，试着强硬一点，让他们先出价。

如果他们明确拒绝先出价，你还有别的选择。如果你不得不先出价，那就给出一个跨度很大的范围，并且以整体薪酬方案为条件，但要确保该范围的最小值略高于你心里价位的最低值。例如，你可以这样说：“我无法给出一个确切的数字，因为这完全依赖于整体薪酬方案是怎样的。不过我希望找一份在7万～10万美元的工作。当然，这也取决于整体薪酬方案。”

### 被问及当前薪酬该怎么办

我宁愿不告诉您我目前的薪水，因为如果它高于您为这个职位设定的预算，我不希望就因为这个就丢掉了本次工作机会——因为我愿意为了合适的职位适当降低收入水平。但是，如果它低于这个工作将会支付的薪酬，我也不想自贬身价。我相信您一定能够理解。

你也可以说“我不想回答这个问题”，或者回答“因为我与现在的雇主签有保密协议，不能与其他人讨论具体的薪资数目”。

### 拿到offer的时候

如果offer上不包含薪酬数额，那你就不是真正得到了offer，

事实上，一旦收到offer，就不可能撤销。请记住，雇主已经在你身上投入了大量时间去面试、做出offer，他们不会想重来一遍。你需要拿出一点点勇气。

“我很乐意为贵公司工作。这仹工作听起来相当不错，能与您的团队一起工作我也很激动。不过，我仍然对这个数额有一点点犹豫。如果您能提高到X美元，我可以今天就确定并签约。”

### 最后一些建议

一定要清楚自己值什么价钱。尽可能详细地研究一下自己求职的公司的薪酬范围，研究一下与你申请的职位类似的职位的薪酬范围。

如果你能说出准确的数额范围和统计数据，表明自己要求的薪酬相当合理，就会处于有利地位。

要求这样的薪酬的理由绝对不是“我需要这么多钱”。没人在乎你需要什么。相反，你要说清楚自己为什么值这个价钱，你能给公司带来什么好处。你可以讲一下自己对之前的雇主们的贡献，以及为什么付给你你要求的薪水是一笔很好的投资。

尽可能一次多获得几个offer，他们你已经有几个offer，现在正在深思熟虑，希望做个最好的决定。但是，要小心，语气不要太傲慢。自信是好事，傲慢就是坏事了。

你需要做到：

尽可能练习谈判技巧，以便克服对谈判的恐惧感。下一次去商店买东西的时候，试着讨价还价，即使没成功，也会获得一些宝贵的经验。

仔细研究一下行业薪酬水平，以便了解自己值什么价钱。试着找出你所在领域的公司给职员的薪酬是多少，跟自己当前的薪资情况比较一下。

即使不找工作，也可以试着去参加一下面试。你也许会发现，当自己无所求的时候（因为这时你并不需要找新工作），谈判更容易。说不定你能通过这种锻炼找到更好的工作。

