### 为什么要投资房地产

投资房地产的最大原因就是稳定性。

尽管房地产价格可能会大幅波动，但是我建议投资的是可租赁房产。这种房产的稳定的收入就是——租金。

因为租金价格不会有明显波动，所以优质的房地产会一直就是优质的房地产。只要你能确保自己的房产贷款采用固定利率，这处房产能给你带来的收入就是非常稳定的。即使租金有变化，通常也是上涨而不是下跌。

即使物业本身的总价会大幅涨跌，但是，只要你愿意经受波动并且长期持有，瞄准租金收入而不是房产价格上升，这笔投资就是非常坚实而稳健的。

房地产投资还是低风险、高负债的投资类型。

这种资本负债的作用是非常强大的。它可能有一点儿风险，但是当以房产作为抵押物取得贷款的时候，银行承担的风险要比你的还大。

“以租养贷”，意思是说所有费用，包括抵押贷款、税费和保险，都由它产生的租金收入来提供保障。在这种情况下，我们假设租金能够支付全部费用，不会有多余的现金流，或现金流很少。

从房价上涨中获得更高的收益。

杠杆作用能让你在房价小幅升值的时候就获得高额回报，而且风险还不大。又因为贷款的抵押物是物业，所以从在技术上讲你最大的损失不过是初始投资。

如果遇到通货膨胀，你的债务的价值会降低，同时你的银行存款的价值也会降低。房地产投资是对抗通货膨胀的最佳对冲手段之一。

如果你经历一个高通货膨胀期，但是你保有房地产贷款，尽管银行存款贬值，但是随着房屋价格和租金的上涨，你的房产贷款是减少的。

如果你购买的房产用于出租，并且每个月按固定贷款利率还款，那你从这一房产中的收入就会非常稳定；你可以利用银行的钱支付购买房产所需的大部分费用，从而让自己利用资本负债获得高额回报；如果遇上通货膨胀，你的房产投资可将资本负债作为对冲工具从中受益。

### 我该怎么做呢

聪明的房地产投资（不是投机）始于认识到房地产投资是一项长期投资。如果你相信自己可以通过倒卖房产或者低价购买抵押房产而快速致富，那你终究会自食恶果。

世上没有免费的午餐。要想从房地产投资中获得巨额回报，需要投入耐心、勤勉和大量时间。

购买一处租赁房产。这套房产要么是正向的现金流，要么用30年期固定利率贷款以租养贷。这一策略风险极低，但是上升空间巨大；即使赶上房地产行情大热，价格火箭般飞涨，也能保证你30年后获得贷款全清的房产。

### 第一步：学习

要执行这一战略，第一步就是房地产市场的学习。在房地产投资领域，购入房产的时候最赚钱，而非出售房产的时候。

房地产市场与之相反。流动性强的市场通常效率很高，这就意味着，股票市场的定价很悬殊的场景并不多。

因为房地产市场的流动性不强，价格差距往往很悬殊。

这对你意味着什么呢？这意味着，如果你聪明又勤奋，就能够以大幅折扣购买房地产。你只需要能够识别出优质交易，并掌握如何达成一笔好的交易。

要想掌握如何识别优质交易，你需要两样东西：实践和市场研究。如果你想投资房地产，你首先应该做的就是研究市场，了解房产都以什么价格销售。看一下这些物业的面积有多少平方米，它们的租金是多少，它们都位于哪个区域，以及其他你能了解到的因素，这样你才能对任何一处物业到底应该价格几何有些体会。

在做这些事情的同时，你还要演练模拟场景。如果你决定以给定的价格购买一处房产会发生什么？你该如何出价才能以好的价格购得这处房产？

要做到这一点，你要计算所有与房产相关的数字。你要根据房价估算出抵押贷款的成本，以及包括税费、保险、业主会费、水电费、物业维修费等在内的其他开支。这种演练略显枯燥，但这是让你对什么才是好交易以及这种交易如何操作有感觉的最好的办法。在你坐下来签大额支票之前，你需要对自己所做的充满信心。

### 采取行动

我经常在没有现场看房的情况下给卖家发报价，快速测试卖家的反应，以确保自己抢在别人之前抓住一笔好交易。我几乎总是开出一个极低的报价，低到让我的房地产中介都不好意思向对方提出。有时候，卖家会接受这个报价，或者他们会还一个比我这个报价略高一点点的价格。

也许卖家正急于脱手或者不关心价格。你可能难以相信，有很多卖家因为种种原因就是不关心价格。

我在没有看房就给出报价的时候，会加上一个补充条款，阐明我的报价会根据我对房产的实地考察结果而定。

假如这房子看起来不错，而且你也签署了房地产合同，下一步就是上门验房。我总是请我能找到的最好、最细心的验房师验房。如果房产有问题，我希望能在投入更多资金之前就有所了解。

如果验房没有任何问题，下一步就是申请获取贷款。你甚至可以在寻找合适的物业之前就开始操作这一步，即资格预审。就像你为了给一处房产找到最好的交易价格，你也应该设法找到最优惠的贷款方案。

### 利用物业托管

最后，在你购买了房产之后，我的建议是物业管理要到位。我强烈反对自己管理租赁房产。在我看来，在这方面不值得投入精力，并且让人头疼。每个月我花的最值钱的钱就是请物业管理公司打理我的租赁房产。

你在签订物业托管协议时要确保自己将这部分算到了租金里。好的物业管理公司能让你放手去搞房地产投资。随着时间的推移，如果你想在持有多处房产的同时还从事全职工作，一家可靠的物业管理公司必不可少。

你需要做到：

今天就走出去购买租赁房产。祝你好运！

开个玩笑而已。恰恰相反，找出本地的一份你所在区域里可供出租用的房产清单，通过计算所有数字进行演练。试着算出各种情况下的支付金额，看看是否有可能购买此处房产，你要确保你的现金流是正向的，或者至少是收支平衡。

