如果你已经有了一个好点子，更为重要的是，有了让自己坚持到底的激情和干劲，你会发现冒着风险白手起家还是值得的。

### 创业的基础

第一种创业公司在成立伊始就试图以获得外部投资者的投资来刺激公司快速成长。这种创业公司可能是我们最常听说的那类。许多成功的大型科技公司在开始创业的时候拿到投资人的资金，获得成长，并最终成功。

另一类创业就是自力更生创业。自力更生创业完全由其创始人提供资金支持。如果你创立了自力更生型公司，你不需要从投资人那里募集资金，也不在乎公司能否立刻做大。这类公司通常规模比引入投资人的创业公司小，但是失败的可能性也更低，因为他们通常开销更小，同时由于没有放弃公司的多数股权，创始人在业务上也更有控制权。

### 不做大，毋宁回家

典型的退出策略就是说，当公司成长到一定规模的时候希望公司被人收购，这样，创始人和投资者都可以获得丰厚的回报，公司未来发展所要面临的风险可以在很大程度上得到规避。

在公司初创的时候就要缜密思考公司的未来，这是极其重要的。你可能想要创建一个能够长期持有的公司，但是你必须要认识到，愿意向你的公司注资的投资人都希望能够最终套现获利，得到属于他们的投资回报。

另一个常见的退出策略是上市。当公司上市时，向公众出售公司的股权。出售股票也可以让创始人和投资者获得巨额回报。

### 创业的典型周期

这家公司要有些独一无二的知识产权，使得它的那些规模更大的竞争对手难以进入并简单地复制你正在做的。

很好的创业候选是能够申请专利或受保护的新技术和新方法，而糟糕的创业候选则包括餐厅或其他缺乏独创、很容易被复制的服务。

好的创业项目要有规模扩张的潜力——想想Twitter、Dropbox和Facebook等。

一旦你有了一个想法，你必须要决定是做一个单独的创始人还是希望作为联合创始人。尽管二者各有优缺点，但总的来说，大多数创业企业都至少两个联合创始人。如果你想加入创业加速器或者孵化器，你可能需要至少一位联合创始人。

### 创业加速器

加速器是帮助创业型企业启动项目的计划，通过向创业公司注入小额资金来换取公司的一些股份。

通常，申请加入创业孵化器计划要经历一个漫长的过程，但它非常值得一试。加速器项目是一个强度非常高的项目，通常只持续几个月，旨在帮助创业型企业度过启动阶段的难关。大多数加速器由成功的企业家创设的，他们已经创办了一到两个自己的创业公司，可以为刚起步的创业者提供良好的建议和指导。加速器通常也帮助创业公司准备为投资者做路演以获得资金，他们还经常为自己旗下的创业公司安排演示日。在演示日，创业者有机会向潜在的投资者演示自己的项目。

### 获得投资

第一笔资金通常被称为种子资金，一般天使投资人会投给早期创业者。天使投资人通常是个人投资者，他们在公司的早期阶段注资。这种投资风险很高，但是也可以带来高额回报。现在，天使投资人不会不图回报地给你的公司投资，他们通常会要求拥有公司的部分股权。

地雷：我该如何处理股权

涉及放弃新公司的股权时，请你务必要小心。股权是你创业的命脉。没有股权，你的辛勤工作就无法获得回报，你也无法回报投资者。对于要对让出多少股权、让给谁这样的问题，你要非常谨慎。

你要明白，当你出让公司股权的时候，自己放弃了什么。出让股权不可避免，你多少总会出让一些，但是你必须确保在出让之前已经深思熟虑。

大多数创业企业在这个阶段并不能实现盈利。事实上，当你烧光了最初的种子资金，建立你的商业模式并证明这种商业模式时，你可能会深陷泥潭。

一旦你烧光了种子基金，如果你的项目仍然可行，那将会引来一次重大投资。

种子轮[插图]之后的第一轮融资通常被称为A轮融资，把自己的公司推销给风险投资人（VC，以下简称“风投”），希望从他们那里得到一大笔投资，使公司得到成长。

A轮融资完成后，大多数创业公司还需要经过几轮融资，因为它们的初始资金几近耗尽，艰难地实现盈利和扩张。基本上你就是在不断重复这个过程以获得更多投资，直到再也得不到更多的投资，最后成功实现盈利，或者被收购。

你需要做到：

研究一下一两家你心仪的创业公司的历史。注意它们是如何开始以及如何获得融资的。

这些公司创立时是一个创始人还是多个创始人？

这些公司的创始人还成功创立过其他公司吗？

这些公司什么时候获得融资的？它们获得了多少资金？

这些公司启动的时候是否加入了加速器计划？



