### 承担责任

在任何公司里能让你脱颖而出的最重要法宝就是承担更多的责任。

你经常会面对更多金钱还是更多责仸的选择。至少从长远来看，正确的选择几乎永远是更多责仸。

金钱总是追随着责任。有任何机会去承担更多责任时，承担起来！

有时候你不得不去主动寻找机会，去负责一项任务，或者牵头一个项目。只要深入挖掘，你总能找到一些被忽视的业务领域去发挥自己的聪明才智。

没有人愿意涉足的领域是搜寻机会最好的地方。

可能有一个没人愿意碰的遗留应用，或者代码库里的某个特别令人讨厌的模块。

如果你能把沼泽变为良田，你也就展现了自己的价值。

另一种间接承担责任的方式是成为团队中其他人的导师，自愿帮助新人加速成长，为任何有需要的人提供帮助。通过介入和解决别人的问题，你不仅可以学到更多自己专业之外的知识，而且随着时间的推移，你还能在团队中逐步树立“及时雨”的名声。最终，这样的声誉可能会令你成为团队领导或者其他管理职位，只要你愿意走这条路。

如何能让自己承担更多责任

有一个不受重视的项目，你能去负责它吗？

你能帮助团队里的新人快速成长吗？

你能负责文档制作流程，并保证及时更新这些文档吗？

哪项工作是没有人愿意去做，你愿意承担起来，并将其简化或者自动化的？

### 引人注目

如果你一直默默无闻，你的成就不为人知的话，即使你是团队中最聪明、最努力、最出色的开发人员，那也一文不名。如果找不到方法让你的老板或高层管理人员知道你在做什么，那你的所有努力都是徒劳的。

记日志，记录我每天都把时间花在哪儿了，完成了哪些工作。

将这些信息汇总成周总结，在每个周五发送给我的经理。我把这个叫做“周报”，而且在每个新岗位上发出第一份周报的时候，我都会附上一些信息让我的经理知道：我能理解，知晓自己的直接下属在做什么对于管理者来说至关重要，所以我会通过发送周工作总结的方式让他们的工作更轻松。

这份周报确保我每周都能被经理注意到，我可以讨论那一周取得的成果，而不是夸夸其谈。这是获得关注的绝佳方式，我看起来比我的同事工作更加富有成效，只是因为我的经理一直知道我在做什么，而我的经理对其他开发人员在做什么却了解得没那么多。

这份极具价值的周报不仅令我引人瞩目，在考核临近的时候，它们也是绝佳的资料。

通过回顾周报，我能选出自己的年度关键成果。等到填写考核表时，我能准确知道自己一年来的成就，而且还有日期证明。

其中最好的一种方法就是做一个关于团队当前正面临的主题或者问题的演讲。选一个自己能介绍的主题，然后向团队展示这一主题。

你甚至可以做成“午餐+学习”的形式，在午餐时间进行分享，而不占用上班时间。

通过这种方法，你获得了关注，也展示了自己在特定领域的博学。

此外，要迫使自己学习新东西，没有比让自己在其他人面前做展示更好的方式了

如何令自己引人注目

每天都记录自己的活动日志——把这个日志以周报的形式发送你的经理。

提供演讲或培训——选择一个对你的团队有用的话题。

发表意见——只要在会议上就这么做，或者只要你能得到的机会就这么做。

保证“曝光度”——定期与老板会面，确保你经常被注意到。

### 自学

另一个可以获得提升的非常好的办法就是不断增加自己的技能和知识。

自学能让升职加薪变得容易，因为你可以很清楚地表明：现在的自己比之前更有价值。

当然，你可以参加一些传统的高等教育课程——特别是如果你的公司会为你获得学位付费的话，但是也有别的方法自学，能够在未来有所回报。

你应该不断学习新东西，提升自己的技能。报名参加培训课程，或者考相应的资质证书，都能表明你致力于不断提升自己。

通过这些额外的努力，我向经理表明：我严肃对待自己的职业生涯，于是机会的大门迅速为我打开。

另外，不要只学软件开发。如果你把目标设定为更高级别的岗位甚至是行政岗位，你还需要学习领导力、管理和商科的相关知识。千万不要忘记分享自己学到的东西。

你可以通过演讲的方式分享自己的知识，也可以创建自己的博客、为杂志写文章或者写书，还可以在社区活动或者技术大会上发表演讲。外部曝光有助于你建立自己在该领域的权威地位，也让你看起来对所供职的公司更有价值。

### 成为问题的解决者

在任何组织中，总是有很多人会告诉你为什么这个想法行不通，为什么那个问题太难。这样的人不胜枚举。千万不要成为他们中的一员。相反，你要成为那个永远能为各种问题找到解决方案的人，要成为勇于执行这些解决方案以获得成果的人。

在任何公司中，最有用的就是那种看似没有克服不了的障碍的人。成为这种人是获得晋升的可靠方法。

如果你能解决别人无法解决或不愿解决的问题，无论在哪家公司，你都能轻而易举地成为最有价值的人。

### 关于政治

你需要保持警惕。不过我认为你不应该在玩弄政治游戏上投入太多时间。

当然，你也可以靠着八面玲珑、野心勃勃而获得晋升。但是用这种方式获得晋升时，你更容易跌倒。

你应该对所在组织的政治气候保持警觉。尽管不能完全避开政治，但至少应该知道会发生什么，哪种人需要避开，哪种人永远不要有交集。

你需要做到：

在你当前的工作岗位上，你可以通过何种方式承担更多的职责？

对于你的老板和经理，你现在的“曝光度”如何？下一周，你可以采取何种具体方式来提升自己的“曝光度”？

目前你正在自己学习些什么？确定要自学的最有价值的东西是什么，制订一份下一年的自学计划。

