博客是推销自己的一种既廉价又简单的方式，对于让自己声名鹊起极具价值。成功的博客每天能够吸引数百甚至数千的访客，这可以给你带来很多机会，从工作岗位到咨询项目，甚至是产品销售的目标客户。

当你申请一份工作的时候，你的简历通常大概只有两页的篇幅。当你接受面试的时候，你通常会跟面试官聊上一两个小时。以如此简短的简历和如此短暂的面试来评估一名软件开发人员的技能非常困难，所以雇主以此判定某个人是否适合某个工作岗位也颇具难度。然而试想一下，如果一位软件开发人员拥有一个定期更新的博客会怎么样。他的博客可能包含了丰富的相关信息，包括代码示例，还有对软件开发各个方面的深入分析。与任何其他方式相比，阅读一位软件开发人员的博客能让我对他了解更多。即便这是创建并维护博客的唯一理由，这理由也足够了。但并非仅仅如此。拥有博客不仅能帮你找到一份不错的工作，还能让你成为更好的软件开发人员和传道者，能带给你许多意想不到的机会。

如果你是一名自由职业者，或者你有兴趣做兼职（参见第12章），你会发现，一个成功的博客可以给你带来很多客户，比你自己不得不外出找到的客户多得多。自己主动上门的客户，更愿意付你更高的薪酬，也更容易给你工作。

如果你博客的流量足够大，你可以把它作为推销自己产品的平台（参见第13章）。如果有稳定的博客访问用户，那你不妨围绕他们的兴趣开发产品，将流量直接转化为客户。

不要忘记一个成功的博客为你带来的业界声望。许多著名的软件开发人员直接靠成功的博客赢得口碑。

即使你对上面提及的博客能带给你的所有好处都打了折扣，有一个好处是你无法轻易抹杀的——提高你的沟通技巧。组织自己的思想，并将其转化为文字，是一项颇具难度却也极具价值的技能。定期写作能帮助你打磨此技能，有了很好的沟通能力会让你在生活的诸多领域受益。此外，如果你能约束自己定期更新博客，你也就在持续刷新自己的技能，保证自己处于自己所在专业领域的前沿。作为软件开发人员，学习如何写博客实际上都能帮你写出更好的代码，因为你能更轻松地传达自己的意图。博客还能帮你更好地传达自己的想法，令想法更有说服力。

### 创建博客

免费服务是搭建博客最简单、最便宜的方法，但未必是最好的方法。免费服务的一个典型问题就是，你无法更灵活地掌控自己博客的主题和布局。你可以做一些定制，但无法给博客添加付费广告、购物车或别的功能。这些功能目前对你而言可能不是很重要，但是随着你的博客越来越有名，你或许希望能给博客增加一些从免费服务无法获得的功能。

有一种很方便的方式来替代这种完全免费的托管平台。你可以找到许多付费服务。

你也可以将自己的博客托管在虚拟专用服务器（VPS）上。

务必注册自己的域名提升网页排名。

创建博客的步骤

决定要使用哪种托管服务：免费的、付费的还是VPS。

设置或安装博客软件。

配置或者自定义所有主题。

开始写吧！

### 打造成功博客的秘诀

打造成功博客的最大秘诀有且仅有一个——持之以恒。我和许多成功的博主都谈论过，他们都有一个共同点——写了很多博客。我认识的一些最成功的博主每天都要写博客，而且已经坚持了许多年。

定好一个计划，然后坚持不懈。博客更新的频率将决定你的博客成功的速度。我强烈建议以每周至少一篇的速度更新博客。

你还应该确保你写的都是高质量内容。为什么要重视博客内容的品质？原因有两个。第一个也许也是最重要的一个原因是，博客内容的质量越高，越能吸引人持续浏览你的博客，或者通过RSS和电子邮件订阅阅读。在你给读者提供更多有价值的信息的同时，你也就成功积累了自己的目标客户。

重视博客内容品质的另一个重要原因是为你的博客提供更有价值的链接。大多数搜索引擎判断网页品质时都是基于有多少其他页面链接到这个页面上。网站内容的品质越高，就越有可能被社交媒体分享，并被从其他网站链接到该网站上。链接到你博客的网站越多，能给你的博客带来的流量越多——道理就是这么简单明了。你也希望能写出让别人愿意阅读并分享的内容。

在起步之初，你的博客很可能会很糟糕。但是，随着不断尝试贡献出优秀的内容，而不是将自己脑子里的东西随意丢到网页上，不考虑格式和结构还有一大堆拼写错误，你终会成功。每周只发布高质量的内容，随着时间的推移，你的博客的品质会越来越高。

地雷：可是我真的不知道该写些什么

提前头脑风暴出各种不同的想法，随时更新可能的博客主题的清单，这样你总是保持一堆话题可供选择。同时，不要太担心你的文笔如何，不要太在意别人的想法。有时候你只是要写一篇博客让自己的博客有内容，并不知道这篇博客会是自己点击量最高的文章。我写过不少自己觉得很差的文章，却成为最热门的文章。要想弄清写什么，还有一个技巧，就是与别人就某个话题展开对话，甚至辩论。我经常发现自己写的最好的文章一般是先前曾与别人讨论过的。找一位朋友，就某个话题展开辩论，你会发现这个话题得写好几页。

### 提升访问量

开始评论其他人的博客。找到撰写类似主题的博客的开发人员，在他们的博客写下有意义的评论，只要有机会就链接到自己的博客上。

要想让这一策略奏效，你需要付出不少努力，但是这种方式也能帮你与欣赏你的评论的博主建立联系。

你的评论越有见地，人们越有兴趣查看你在自己博客上所说的。（你也可以撰写博客文章，作为对别人的某篇博客文章的回应。这是获得流量非常有效的一个策略，特别是，如果他们也添加了你的博客链接的话。

另外一些在初始阶段获得流量的好办法就是：在社交网络上分享你的博客文章，在你的电子邮件签名的底部以及所有的在线个人主页中添加你的博客链接。这种方法可能不会产生如你预期的流量，但仍然值得一试。

如果你足够勇敢并且认为自己的文章足够优秀或者富有争议，可以把自己的文章提交（或者请别人提交）到Reddit（[http://reddit.com）或者Hacker](http://reddit.com）或者Hacker) News（[http://news.ycombinator.com）这样的社交新闻网站。](http://news.ycombinator.com）这样的社交新闻网站。)

我可不能保证你能够一鸣惊人

你需要做到：

你喜欢的开发人员博客有哪些？看一看你读的这些博客，试着列出这些博客的更新频率和每篇文章的平均长度。

如果你现在还没有博客，马上行动。今天就注册一个，然后创建你的第一篇文章。制订一个时间表，强迫自己将来坚持写博客。

承诺自己会坚持写博客至少一年时间。要实现目标需要时间和努力。大多数人坚持一年左右的时间就会看到相应的效果。

创建一个流动的博客文章主题列表。每当有新想法，就把它添加到这个列表中。在需要写新博文的时候，文章主题就能够信手拈来。

